## 개발자 도구 보기
Request Header는 브라우저가 보낸 것이고, Reponse Heaqder는 서버(톰캣)가 보낸 것이다. Response탭에 들어가면 contentBody를 볼 수 있다
우리가 직접 http 요청을 파싱해 응답하는 건 많이 번거로운 일이니, 서블릿이 그 기능들을 많이 도와준다

## 템플릿 엔진으로**
지금까지 서블릿과 자바 코드만으로 HTML을 만들어보았다. 서블릿 덕분에 동적으로 원하는 HTML을 마음껏 만들 수
있다. 정적인 HTML 문서라면 화면이 계속 달라지는 회원의 저장 결과라던가, 회원 목록 같은 동적인 HTML을 만드는
일은 불가능 할 것이다.
그런데, 코드에서 보듯이 이것은 매우 복잡하고 비효율 적이다. 자바 코드로 HTML을 만들어 내는 것 보다 차라리
HTML 문서에 동적으로 변경해야 하는 부분만 자바 코드를 넣을 수 있다면 더 편리할 것이다.
이것이 바로 템플릿 엔진이 나온 이유이다. 템플릿 엔진을 사용하면 HTML 문서에서 필요한 곳만 코드를 적용해서 동
적으로 변경할 수 있다.
템플릿 엔진에는 JSP, Thymeleaf, Freemarker, Velocity등이 있다.
다음 시간에는 JSP로 동일한 작업을 진행해보자.
**

## webapp밑에 있는 건 기본적으로 호출이 된다

## jsp파일은 눈에 보이지는 않지만 서블릿으로 변환되어 사용되기 떄문에 response, request는 사용이 가능하다
## jsp파일에서 자바코드는 <%%> 사이에 삽입할 수 있고, 그 외의 것들은 PrintWriter.write()로 찍히는 것이다

## 상대경로 지정
여기서 form의 action을 보면 절대 경로( `/` 로 시작)가 아니라 상대경로( `/` 로 시작X)인 것을 확인할 수 있다. 
이렇게 상대경로를 사용하면 폼 전송시 현재 URL이 속한 계층 경로 + save가 호출된다. 보통은 절대경로로 하는 게 낫다.

## 이전의 jsp파일은 주소창에서 직접 호출할 수 있었지만, WEB-INF 아래에 있는 jsp파일은 controller(서블릿)를 거쳐서 호출할 수 밖에 없다.

## 1 .html 파일을 직접 요청하는 경우:
직접 접근 가능한 경우: 일반적으로 웹 애플리케이션의 정적 자원(예: HTML, CSS, 이미지 파일 등)은 웹 서버에서 직접 접근 가능한 위치에 위치합니다. 
이 경우, .html 파일을 직접 요청할 수 있습니다.
http://localhost:8080/index.html
보안 주의: 보안상의 이유로 중요한 정보를 포함하고 있는 파일은 직접 접근을 허용하지 않는 것이 일반적입니다. 
이를 위해 .html 파일을 WEB-INF 디렉터리 등으로 이동하여 직접적인 접근을 막을 수 있습니다.

## 2. .html 파일을 직접 요청하지 않는 경우:
서버에서 처리하는 경우: .html 파일이 동적으로 생성되거나 특정 서블릿, JSP 등을 통해 처리되는 경우, 
이 파일들은 일반적으로 직접적인 접근을 허용하지 않습니다. 대신, 클라이언트는 서버에 특정 요청을 보내고, 서버는 그에 맞는 동적인 응답을 생성하여 전달합니다.
http://localhost:8080/servletName
URL 패턴 및 서블릿 매핑: 서버는 URL 패턴 및 서블릿 매핑을 통해 어떤 요청이 어떤 서블릿 또는 컨트롤러로 전달되어야 하는지 결정합니다.
보안 및 구조 강화: 동적인 컨텐츠를 생성하는 페이지는 주로 .jsp나 서블릿 등으로 작성되며, 이러한 파일들은 직접적인 접근을 허용하지 않는 구조를 가집니다.